INDEX =  간단하게 말하자면, “빠른 검색을 위해서 인덱스를 사용"

인덱스를 왜 사용하는 것일까?
요리책을 보고 레시피를 책에서 찾으려고 할 때 어떻게 찾는가?
1. 책 첫 페이지부터 한 장씩 넘겨가면서 만들고자 하는 
레시피가 있는지 일일이 살펴본다.

2. 일반적으로 책 맨 뒤에 있는 색인(인덱스, 찾아보기)에서 해당 레시피를 찾아 그 페이지로 이동.

1번 방법보다 2번 방법이 빠르지 않는가?
그렇다. 이렇게 원하는 단어(찾으려는 그 어떤것)를 쉽게 찾는 방법으로 색인, 인덱스가 사용되는
것처럼 오라클의 인덱스 역시 원하는 데이터를 빨리 찾기 위해서 사용된다.

따라서, 인덱스란 SQL 명령문의 처리 속도를 향상시키기 위해서 컬럼에 대해서 생성하는 오라클 객체.

하지만 인덱스는 장점만 있는 것이 아니다.
 오라클에서의 인덱스의 내부 구조는 B* 트리 형식으로 구성되어있는데, (트리란 나무의 뿌리 모양을 생각해 보면 쉽게 이해할 수 있다.)
 뿌리(루트)를 근거로 아래로 나무뿌리 들이 뻗어 있는 모양을 하고있다.
 컬럼에 인덱스를 설정하면 이를 위한 B* 트리도 생성되어야 하기때문에 인덱스를 생성하기 위한 시간도 필요하고 인덱스를 위한 추가적인 공간이 필요하게 된다.
 그리고 인덱스가 생성된 후에 새로운 행을 추가하거나 삭제할 경우 인덱스로 사용된 컬럼 값도 함께 변경되는 경우가 발생하게 된다.
 인덱스로 사용된 컬럼 값이 변경되는 이를 위한 내부 구조(B* 트리) 역시 함께 수정 되어야 한다.
 이 작업은 오라클 서버에 의해 자동으로 일어나는데 그렇기 때문에 인덱스가 없는 경우 보다 인덱스가 있는 경우에 DML 작업이 훨씬 무거워진다.

3. 인덱스의 장점
- 검색 속도가 빨라진다.
- 시스템에 걸리는 부하를 줄여서 시스템 전체 성능을 향상시킨다.
- 인덱스의 단점
- 인덱스를 위한 추가적인 공간이 필요하다.
- 인덱스를 생성하는데 시간이 걸린다.
- 데이터의 변경 작업(INSERT/UPDATE/DELETE)이 자주 일어날 경우에는 오히려 성능이 저하된다.

4. 인덱스 생성.
제약 조건에 의해 자동으로 생성되는 인덱스 외에 CREATE INDEX 명령어로 직접 인덱스를 생성할 수 있다.
 다음은 인덱스를 생성하기 위한 기본 형식.

	CREATE INDEX [1.index_name] ON [2.table_name] [ 3. (column_name) ];

CREATE INDEX 다음에 인덱스 객체 이름을 지정한다 [ 1. ]
어떤 테이블의 어떤 컬럼에 인덱스를 설정할 것인지를 결정하기위해서
ON절 다음에 테이블 이름[ 2. ]과 컬럼 이름[ 3. ]을 기술한다. 

