쓰레드

1. 프로세스와 스레드란?
실행 가능한 보조기억장치(HDD, SDD)에 있는 파일을 우리는 프로그램이라 부른다. 이러한 프로그램을 실행하게 되면, 
이 프로그램은 메모리에 상주하게 되고 우리는 이를 프로세스라 한다. 
Windows는 멀티프로세스를 지원하고 있다. 쉽게 말해 하나의 CPU(컴퓨터)가 동시에 여러 프로그램을 동시에 실행할 수 있는것. 이것이 멀티 프로세스 라고 한다. 
멀티프로세스 시스템에서 각 프로세스는 동시에 실행되는 것처럼 보이지만, CPU가 하나이기 때문에 실행시간을 잘게 나누어 프로세스가 돌아가는데,
각 프로세스들이 돌아가면서 CPU를 점유하는데 프로세스간 CPU점유작업인 스케줄링을 한다.

그럼 스레드(멀티스레드)란 무엇일까? 
하나의 프로그램이 동시에 여러 개의 일을 수행할 수 있도록 해 주는 것. 
위에서 말한 하나의 프로세스에서 다시 여러 가지 일을 하는 것을 뜻 한다. 예를 들어 채팅프로그램은 파일을 전송하면서 채팅을 할 수 있다.
동일한 채팅프로그램에서 파일전송과 채팅을 동시에 하고 있는 것을 멀티스레드 라고 한다.
JAVA는 기본적으로 멀티스레드를 지원하기 위해 java.lang.Thread 클래스를 제공하고 있다.
멀티프로세스 vs. 멀티쓰레드
하나의 새로운 프로세스를 생성하는 멀티프로세스 보다 하나의 새로운 쓰레드를 생성하는 것이 더 적은 비용이 든다고 한다.
스레드는 두 가지 형태로 존재 한다. 하나는 n개의 스레드가 객체 하나를 공유하는 방식이고, 또 다른 하나는 n개의 스레드가 각각 객체 n개를 사용하는 방식.

(멀티스레드의 장점)
자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있다.
사용자에 대한 응답성이 향상된다.
작업이 분리되어 코드가 간결해 진다.

(멀티스레드의 단점)
동기화(synchronization)에 주의해야 한다.
교착상태(dead-lock)가 발생하지 않도록 주의해야 한다.
각 쓰레드가 효율적으로 고르게 실행될 수 있게 해야 한다(☞프로그래밍할 때 고려해야 할 사항들이 많다)

2.  스레드의 생명주기
가) 생성 
나) 실행
다) 대기
라) 완료