 [ 패키지 ]
프로그래밍에서 여러 클래스를 관리하기 위해 기능적으로 영향을 미칠 수 있는 클래스끼리 묶어 놓고, 접근 범위 안에 효과적으로 호출하기 위해서 사용하는 개념이다.
 jdk에도 많은 ~.java파일들이 존재 하는데, 많은 정도가 예상하기도 힘들 정도로 아주 많이 존재한다. 
또한 개발자들이 프로그래밍을 하면서 계속적으로 .java파일을 만들 것인데, 이러한 많은 파일을 효율적으로 관리하기 위해 JAVA에서는 ‘패키지’라는 구조를 사용 한다.
그리고 JAVA(jdk)에 패키지가 있듯이 우리도 클래스를 만들 때 패키지로 관리하면 효율적인 작업을 할 수 있다.
그룹에 속해서 패키지를 만들때는 소속 규칙에 따라 하는게 제일 편하고 자기 혼자서 맘대로 하다가는 일처리를 망칠수도 있기에..

import 의 이해 : 다른 패키지의 클래스를 가져온다.
패키지를 만들고 클래스를 만든 후 서로 다른 패키지의 클래스를 사용하려고 할 때는 반드시 import 키워드를 사용해서 해당 클래스를 임포트 해야 한다. 
이클립스는 자동으로 임포트되도록 가능하다. 그리고 Scanner 를 쓸때 임포트를 하게 되는게 그런 원리이다.