1.Web이란? 
(1)Web(웹)이란, 
사전적인 의미로 거미줄이란 뜻으로 하나의 사이트나 또는 다른 사이트와의 관계가 거미집처럼 복잡하게 얽혀 있는 것에 비유하여 부르게 되었다. 
  IT에서는 WWW(world wide web)의 줄임말로 사용되고, 전 세계의 컴퓨터들을 연결하여 정보 공유를 하는데 주 목적이 있다. 
  그리고 이렇게 연결되어 있는 상태를 네트워크에 연결되어 있다고 한다. 
  물론 네트워크 상에서 수많은 서비스들이 존재하는데, 수많은 서비스(기능)들 중 우리가 제일 많이 사용하는 것이 Web일 것이다. 
   네트워크상에서 www서비스로 정보를 공유.

[a]월드와이드 웹은 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보공간. 
   인터넷은 전세계를 연결하고 있는 국제 정보통신망이고 웹은 그 위에 작동하는 서비스(기능)

(2) 웹이란 1개 이상의 사이트가 연결되어 있는 인터넷 서비스의 한가지 형태를 말한다. 
   인터넷이란, 네트워크가 연결되어 있는 형태. 이 인터넷 안에는 많은 서비스(기능)가 존재한다.

프로토콜(Protocol) : 네트워크상에서 약속한 통신규약 (Http, FTP, SMTP, POP, DHCP) 
Http : HyperText Transfer Protocol 정보를 가져와 화면상에서 봄
FTP : File Transfer Protocol
SMTP, POP : 메일 송수신 protocol
DHCP : Dynamic Host Configuration Protocol 다이나믹하게 계속 사설 ip 분배해주는 하여 Web을 사용하도록 하는 protocol
IP : 네트워크상에서 컴퓨터를 식별할 수 있는 주소
DNS : IP주소를 인간이 쉽게 외우도록 맵핑한 문자열
Port : IP주소가 컴퓨터를 식별할 수 있게 해준다면, Port번호는 해당컴퓨터의 구동되고 있는 프로그램을 구분할 수 있는 번호

(3) 웹의 역사 : 1969년 ARPA(Advanced Research Projects Agency)의 ARPANET이 웹의 모태
  	       1991년 월드 와이드 웹 페이지의 개발 등장
HTML이란? 컴퓨터에서 사용하는 모든 파일에는 각각 고유의 형식이 있다. 
웹에서 맞는 형식은 *.html(또는 *.htm)로 문서를 저장해야 한다. 
텍스트뿐 아니라 이미지, 링크 등 여러 요소들을 다루고 표시할 수 있는 문서를 작성하는 언어가 필요하다
 -> HTML 언어 탄생

(4)1993년 웹 표준 단체 W3C 창설
  HTML1 : 1991년 10월
  HTML2 : 1995년 11월
  HTML3 : 1997년 1월
  HTML4 : 1997년 12월
  HTML5 : 2014년 10월

웹 브라우저의 전쟁 : 웹 발전의 계기가 된 넷스케이프와 마이크로소프트웨어의 기술전쟁. 1994년 ~ 1998년
플러그인 : 웹브라우저의 전쟁 때 발생한 기술을 제대로 표준화하지 못하여 불만을 느낀 기업들이 개발한 기술로,
  대표적인 예로 ActiveX또는 플래시가 있다. 
  웹 브라우저와 연동되는 특정 프로그램을 사용자 PC에 추가로 설치해 웹 브라우저의 기능을 확장하는 방법

HTML 5의 추가 기능
멀티미디어 기능 : 플래시와 같은 별도의 플러그인 없이 음악과 동영상 재생
그래픽 기능 : 하드웨어 가속을 받아 2차원 그래픽과 3차원 그래픽 구현 가능
통신 : 양방향 통신이 가능
장치 접근 : 장치와 관련된 정보(배터리 정보, CPU 사용량)는 물론 장치에 직접적으로 접근해서 카메라와 GPS, 진동벨을 사용할 수 있다.
오프라인 및 저장소 : 인터넷이 연결되지 않는 상태에서도 애플리케이션이 동작
CSS3 스타일시트 완벽 지원
성능 및 통합 : 기존의 웹 표준보다 빠르다. 추가 기능을 사용해 웹 성능을 극대화

2.HTML이란?
HTML이란, Hyper Text Markup Language의 약자로서 웹문서를 기술하는 언어
웹문서를 표현하기 위해 태그들로 구성되어 있다.

3.CSS란?
Cascading Style Sheets의 약자로, HTML문서를 디자인적으로 예쁘게 만들어 정보 전달을 좀더 효율적으로 하기 위해 만들어진 문서.
HTML은 정보를 가지고 있고, CSS는 화면상의 레이아웃등을 컨트롤하는 문서라고 생각 하면 된다.

4.JavaScript (동적인 내용) -> jQuery
2,3,4는 client단 / 서버단 PG은 java (DB에 연결하거나 상황에 따라 달리 작동)
cf) Ajax는 웹 페이지의 특정 부분(특정 태그 부분)를 업데이트하고 서버와 데이터를 교환하는 기술

5.기본적인 웹 표준 문서의 상호관계
웹표준은 웹문서의 구조와 표현(디자인) 그리고 동작을 별도로 구분한다.
(1) HTML 웹 문서의 구조, 정보
(2) CSS : 표현(디자인) 담당
(3) Java Script : 동작을 담당
  이렇게 3가지 요소가 유기적으로 결합하여 작동하게 되면, 웹 문서가 가벼워지고 유지보수 및 수정 시에도 간편하고 빨리 처리할 수 있다.
6.웹 접근성을 높여주는 웹표준
  웹 접근성이라는 의미는 어떤 브라우저를 사용하든지, 일반인이건 장애인이건, 어떤 기기에서든지 모든 사람이 해당 사이트를 얼마나 제대로 볼 수 있느냐를 의미한다
  가장 많이 사용하는 브라우저를 기준으로 웹 사이트를 만든다고 해서 모든 브라우저에서 똑같은 화면이 나오는 것은 아니다.
  사이트가 웹표준을 준수하지 않을 경우, 다른 브라우저에서는 의도하지 않게 엉뚱한 자리에 컨텐츠가 표시되거나, 
   아예 화면에 표시되지 않을 수도 있다.

